本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
什 什么
なっ…なんだ？
刚才是什么声音
今の音は…
落雷吗
落雷では？
是雷枪
雷槍だ
到底发生了什么
一体何が…
声音传来的地方一定有什么东西
音の方向に何かあるはずだ
好安静啊
静か… だな
死…吗
死ぬ… か？
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
天地
「我们再次共同进餐的日子很快就会到来的」
「またすぐに我々と食卓を囲む日が来る」
看来被我说中了啊
私の言ったとおりになりましたね
皮克希斯司令
ピクシス司令
感谢你如此快速的反应
迅速な対応に感謝いたします
禁止全兵团的抵抗
全兵団に一切の抵抗を禁じ
按照我们的要求 将士兵集结到了此处希干希纳区
我々の要求どおり ここシガンシナ区に兵士を集結くださるとは
既然被下了脊髓液 我们就没有任何办法了
脊髄液を盛られたのであれば 残された手はあるまい
不知什么时候就会被变成巨人
いつ巨人にされるやもしれんのだ
除了这个疏散完居民的地方 也没有地方能收容我们了
人払い済みのここ以外に 我々を収容できる場はなかろう
更何况 背后还被好几个同伴用枪指着
何より 幾人もの仲間に背中から銃口を向けられては
就更加束手无策了
なす術はない
请原谅我 司令阁下
お許しください 司令殿
我和儿子都喝了那个红酒
息子ともどもワインを口にしてしまいました
你从什么时候背叛我们的
いつから裏切っておった？
不需要回答他
答える必要はありません
请原谅
お許しを
看来 越早叛变的人地位就越高啊
どうやら より早く寝返るほど より良き立場に就けるらしいのう
自豪地绑在手臂上的白色布条
誇らしげに巻きつけておられる白い布は
是表明自己耶格尔派身份的勋章吧
イェーガー派だと顕示する勲章じゃな？
这么说
ならば 赤い布は
红色布条是被告知喝下了掺有脊髓液的红酒
脊髄液入りのワインを 服用したと知らされ
而被迫服从的人
服従を強いられた者か
而占大多数的
そして
就是我们这些喝下红酒还不知情的蠢货
まんまとワインを飲み 何も知らされなかった大半のマヌケは
记号就是黑色布条
黒い布が目印とな
和马莱的做法挺像啊
マーレとやり方が似ておるのう
你们的故乡不也像这样被支配了吗
お主らの生まれ故郷も このようにして 支配されたのではないか？
敌人也是值得学习的
敵から学ぶことは多い
看来把增加敌人的方法也学会了啊
敵の増やし方も学んだようじゃのう
拒绝加入我们的不正是你们自己吗
味方になることを拒んだのは あなた方ではございませんでしたか？
我们这些人 一开始就没有相信用毒酒宴请自己的客人
果たして 端から毒を盛ったワインを振る舞う客人を信用しなかった我々は
也不知是聪明 还是愚蠢
賢明であったのやら 愚かであったのやら
你们既愚蠢又聪明
あなた方は愚かにも 賢明でした
要是你们一开始就相信我们和吉克
最初から 私たちとジークをただ信じていれば
世界早就已经被拯救了
とうに世界は 救われていたというのに
你说拯救世界？
世界が救われると申したのか？
接下来吉克会和艾伦接触 发动小规模的地鸣
これより ジークとエレンは接触し 小規模の地鳴らしを発動させ
让世界各国在今后的50年内不对这座岛出手
世界の国々に 今後50年島には手出しできぬと思い知らせることが
计划不是这样的吗
計画のはず
这样拯救的只是这座岛才对啊
救われるのは この島だけではないのか？
伊雷娜？
イェレナ
一切都晚了 吉克已经等了你们足够久
全てが遅い ジークは十分あなたたちを待った
而你们却以怨报德 企图暗算他
その慈悲に対し あなたたちは寝首をかこうと応じた
吉克是拯救世界的神 因此也会降下神罚
ジークは世界を救う神でありますので 罰が下ることでしょう
然后呢 我们只能在这里当旁观者吗
それで 俺たちはここで事の成り行きを見てるだけか？
喝茶吗
お茶 飲むかね？
谢谢
どうも
阿尔敏 你能用巨人之力逃离这里吗
アルミン 巨人の力でここから出ることはできるか？
不能 我能做到的只有把这个城市夷为平地
できない この街を吹き飛ばすことしか
超大型巨人做不到这么精细的事
超大型巨人はそんな器用なことはできない
不像艾伦
エレンのようには…
所以你为什么被艾伦暴揍了一顿
で お前はなんでエレンにタコ殴りにされたんだ？
差不多该告诉我们了吧
そろそろ話してもいいだろ？
因为他说的话伤害了三笠
ミカサを言葉で傷つけたから
是我先动手的 然后被他反制了
僕から手を出して 殴り返された
伤害了三笠？怎么伤害的啊
ミカサを傷つけたって どんなふうに？
这个…
それは…
别说了
やめて
够了
もういい
不够
いや よくねえよ
他怎么伤害三笠的 告诉我吧
どう傷つけたのか話してくれ
喂 足够了吧 让
おい もう十分だろ ジャン
他已经彻底变成人渣了
ヤツは完全にクソ野郎になっちまったってことだ
他已经失去理智 连最重要的两个人都能随意伤害
一番大事だったはずの二人を 意味もなく傷つけちまうほど もう我を失っちまった
如果他很清醒 那应该不会毫无理由地做这种事
ヤツが正気だとしたら なんの意味もなく そんなことをするとは思えない
说不定 他的真实意图就隐藏在其中
何か そこにヤツの真意があるんじゃないのか？
好久不见 希干希纳区的英雄
お久しぶりです シガンシナの英雄の皆さん
非常遗憾 只能在这种地方与各位再会
このような場所での再会 とても心苦しいです
喂
おい
你也站在他们那边的吗 放我们出去
お前もそっちかよ！ 出せよ！
你们一会把我软禁 一会带着我到处跑
俺を軟禁して さんざん連れ回しといて
也太不把我们当回事了吧
それは虫がよすぎるんじゃないのか？
在吉克和艾伦接触之前 你们就乖乖在这待着吧
ジークとエレンが接触を果たすまで ここでおとなしくしてろ
你…
お前…
恭喜你啊 伊雷娜
よかったな イェレナ
事情进行地很顺利 你应该很高兴吧
うまく事が運んで 気分がいいだろう
你把吉克的计划传达给了艾伦
エレンは お前を介してジークの思いどおりに動き
让他去袭击马莱 获得艾尔迪亚国民的支持
マーレを襲撃させ エルディア国民の支持を得て
用掺有脊髓液的红酒支配了兵团
脊髄液入りのワインで 兵団を支配しちまったんだからな
这下你们就掌握了艾尔迪亚国和始祖之力
これでお前たちはエルディア国と始祖の力を手に入れ
毁灭马莱 为祖国复仇
マーレを滅ぼして 祖国の復讐を果たす
这就是你们来到这座岛的真正目的吧
これが この島に来た本当の目的だったんだろ
我们可是帮忙发展了这座落后一百年的蛮荒岛屿
島を発展させただろ 100年遅れのこの未開の島を
是为了你们在成为岛屿统治者后
お前らが快適に暮らすためにだろ
能舒适地生活吧
島の統治者となる お前らが
被骗的就是输家 就这么简单
だまされたヤツが負けた たったそれだけのことだ
葛利兹
グリーズ
你出卖我们 升级成了伊雷娜的走狗啊 叛徒
俺たちを売ってイェレナの下僕に昇格したみてえだな このチクリ野郎
你傻啊
バカか？
与恶魔为伍 背叛了我们的是你才对
悪魔どもに肩入れして 裏切ったのは お前だろ
你说什么
なんだと？
被那种恶魔末裔的乡巴佬女人迷得神魂颠倒
悪魔の末裔の芋臭え女なんぞに鼻の下伸ばしやがって
混蛋 杀了你
てめえ 殺すぞ！
住手 尼柯洛
よせ ニコロ！
我每晚都要听你说那女人的事
俺に毎晩あの女のこと聞かせやがって
是我太傻 还以为那臭婆娘死了你就能恢复正常
あの売女が死んで正気に戻るかと思った 俺がバカだった
混蛋 你刚才说什么
てめえ 今なんつった！
我就简单明了地告诉你
分かるように言ってやるよ
那臭婆娘就是肮脏的恶魔…
あの売女は穢れた悪…
伊雷娜？
イェレナ？
请原谅他的无礼
彼の非礼をおわびいたします
这座岛上已经不需要会骂你们是恶魔的人
もうあなた方を悪魔と罵る輩は この島に必要ありません
请相信我们
そして 信じてください
我们的真正目的并不是向马莱复仇这种空虚的事
我々の真の目的は マーレへの復讐などという空虚なものではありません
我们的目的是斩断世间的憎恨连锁
世界から憎しみの連鎖を断ち切り
拯救艾尔迪亚 甚至拯救马莱
エルディアと マーレでさえも救うことが目的なのです
我会将一切如实告诉你们
包み隠さず 全てをお話しします
吉克拯救世界的秘策「安乐死计划」
世界を救うジークの秘策 「安楽死」計画の全てを
他明明只是恶魔
悪魔のくせに
我为什么会这么…
なんで私 こんな…
哟 杀了萨莎的小鬼
よお サシャを殺したガキ
你想干什么
なんの用？
想救法尔科就来帮忙
ファルコを助けたかったら 協力しろ
帮…忙？
協…力？
要做什么
何を？
用无线电呼救
無線で助けを呼んでもらう
让入侵墙内的人做出反应
壁内の侵入者が反応を示すようにな
别动
動かないで
贾碧也别出声
ガビも静かに
皮克前辈
ピークさん！
安静
静かに
你就是艾伦·耶格尔
君が エレン・イェーガー で合ってる…
没错吧
よね？
希干希纳区
845年的始祖抢夺计划时，最先到达的帕拉迪岛内居住区域。
破坏玛利亚之墙后的五年间，成为了巨人活动区域。
始祖抢夺计划失败后，艾伦·耶格尔堵上了墙洞，之后状况不明。
本次行动中，车力巨人、颚之巨人凭借机动力潜入岛内，
位于南部的希干希纳区成为了首要潜入目标。
现在可以公开的情报
贾碧 用那把步枪指着艾伦
ガビ そのライフルをエレンに向けて
贾碧
ガビ！
艾伦 把手从口袋里拿出来
エレン ポケットから手を出して
要是我不照做呢
従わなければどうなる？
我就开枪
引き金を引く
让你的脑浆溅得满地都是
あなたの脳みそが床に散らばる
见过吗
見たことない？
你没时间变成巨人
巨人になる暇なんてないよ
然后呢 你怎么还不开枪
それで まだ撃たないのか？
现在不开枪 那你是来做什么的
今引き金を引かないなら 何しにここに来た？
要是我一直把手放在口袋里 你会把我怎样
手をポケットに入れたままだと どうなる？
你不会知道的
どうなるか 君は知ることはできない
等你脑浆溅一地…
床に散らばったあとじゃ…
不 我知道
いや 分かる
你不会开枪
あんたは撃たない
因为你没有获得杀死始祖巨人的授权
始祖の巨人を殺すことは許可されてない
你接到的命令是「必须把始祖抢到手」
命令は「必ず始祖を奪還せよ」だ
即便是这个时候 你也必须先变成巨人把我活着吃掉
この期に及んでも あんたは一旦巨人になってから俺を生かしたまま食わなくちゃいけない
没错吧
だろ？
皮克前辈
ピークさん！
贾碧
ガビ
把手指从扳机上移开
引き金から指を外して
如果严重违反军规
重大な軍規違反のツケを払うのは
不光是你 你收容区里的家人也要被牵连
あんただけじゃなくて 収容区の家族も一緒だ
是的 我无法开枪
はい 撃てません
我其实觉得要吃掉你是很困难的
あなたを食べることも ホント無理あると思うし どうもね…
皮克前辈？
ピークさん？
我变成巨人潜入时留下的足迹被发现了吧
私が侵入してきたときの巨人の足跡が見つかっちゃったんでしょ？
我是想在你们动手之前潜入你们的腹地 才来到了这里
手を打たれる前に 懐に潜り込んでやろうと思って ここまで来れたのはよかったんだけど
不过 我不能开枪的理由不止这一个
でも 撃てなかった理由は ほかにもある
因为我觉得 你要是使用始祖之力
あなたが始祖の力を使えたら
说不定就能打败马莱了
マーレを倒せるんじゃないかと思って
既然敢与全世界为敌 那你们一定是有胜算的吧
勝算もなしに 全世界を敵に回したわけじゃないんでしょ
不过 除了始祖之力以外 你们还有别的胜算吗
でも勝算って 始祖の力以外に何かある？
皮克前辈 你在说什么
ピークさん？ 何を言って…
贾碧 可以把枪放下了
ガビ もうライフルを下ろして
如果我说有呢 你的目的是什么
だとしたら 何が望みだ？
将艾尔迪亚人从马莱和世界的支配下解放
マーレおよび 世界から支配されているエルディア人の解放
我想尽快让我的家人离开收容区
今すぐ 私の家族を収容所から出してあげたい
父亲是我唯一的家人
私はたった一人の家族である父に
我成为战士 就是为了让他接受正规的医疗
まともな医療を受けさせるため 戦士になった
虽然父亲的生命获得了延续
父の命は延びたけど
但在得知我的任期所剩无几后 他终日生活在悲伤之中
私に任期が残されていないことを知った父は 悲しみに暮れている
我想在死之前 让我孤单一人的父亲
死ぬ前に 一人残される父に
看到我亲手开辟出的艾尔迪亚的光明未来
私の手でエルディアの明るい未来を見せたい
为此 我必须击溃马莱
そのためには マーレをたたき潰す必要がある
我会尽全力协助你们
私はなんでも協力する
只要能摧毁马莱 我什么都愿意做
マーレを皆殺しにできるのなら 私はなんだってやる
袭击马莱的主谋是吉克前辈
マーレを襲撃した首謀者は…ジークさんだった
你也和他一样吗
ピークさんもなの？
我们战斗至今到底是为了什么
私たちはなんのために戦ってきたの？
只要世界认为我们艾尔迪亚人是善良的
善良なエルディア人だと 世界から認められたら
艾尔迪亚不是就能获得解放了吗
いつか エルディアは解放されるんじゃなかったの？
你也和吉克一样 是叛徒吗
あなたもジークと同じ 裏切り者なの？
贾碧
ガビ
我们是马莱人？还是艾尔迪亚人？
私たちは マーレ人？ エルディア人？
你觉得是哪个
なんだと思う？
我们是…名誉马莱人
私たちは…名誉マーレ人
不
違う
我们是尤弥尔的子民
私たちはユミルの民
唯有这一点 这是毋庸置疑的事实
これだけが 逃れようのない事実
不论以什么人自称
何人を名乗ろうと
我们归根结底都是能变成巨人的人种
私たちは巨人になることができる人種
斯拉巴要塞的战斗你也看到了
スラバ要塞で見たとおり
巨人之力终有一天会失去效用
巨人の力はいずれ通用しなくなる
也就是说 就连马莱也会认为我们已经失去用处
つまり 私たちはマーレに用済みとされて
迟早会将我们赶尽杀绝
いずれみんな殺されるの
就算再怎么证明我们是善良的艾尔迪亚人
善良なエルディア人であることを証明し続けても
我们也无法获得解放
私たちが解放される日は来ない
我们只能靠自己的力量去赢取人权
私たちは 私たちの力で人権を勝ち取るしかないの
证明给我看
証明しろ
既然你说会协助我们 那就证明给我看
あんたがこっちに協力するってんなら 何か証拠を見せろ
我把潜伏在这个城市的同伴的位置告诉你
この街に潜む仲間の位置を教える
怎么做
どうやって？
到这座建筑的屋顶去 我就能给你指出来
この建物の屋上に行けば すぐに指をさせる
好吧
いいだろう
变得无法生孩子？
子供が 産まれなくなる？
是的 这就是吉克的「安乐死计划」
そうです それがジークの安楽死計画
让世上因巨人而产生的苦痛不再增加
この世から 巨人がいることで存在する苦しみが生じなくなるのです
慢慢地 安稳地灭亡
ゆっくりと 安らかに
不 等等 真的能安稳吗
いや 待て 安らかなもんかよ？
如果尤弥尔的子民会逐渐减少直至灭亡
ユミルの民が消滅するまで 人口が減り続けたら
那国家的晚年就只剩下老年人了
国の晩年は老いぼれしか生き残らなくなるんだぞ？
那种状态下要怎么保护国家
そんな状態で どう国を守る？
其他国家会坐视不管吗
ほかの国が放っておくとでも？
这一点可以按照之前的计划
そこに関しては 従来どおり
通过始祖巨人和王族血脉的传承 维持地鸣的威慑力
地鳴らしの抑止力を行使できるよう 始祖と王家の継承維持が不可欠なままです
万幸的是 希斯特莉亚女王怀上了子嗣
幸いにして ヒストリア女王は世継ぎを授かっております
只需要在这孩子寿终正寝之前
その子が天命を全うするまで
由数名尤弥尔子民接力继承始祖巨人
数名のユミルの民が 始祖の巨人を継承すれば…
你以为这样就能万无一失吗
それで全ては万全だと言うつもりか？
万无一失 绝对可靠
万全 絶対…
这样的事在任何一个国家都不存在
そんなもの どこの国にも存在しません
每一个国家都有各种各样的问题
どの国もさまざまな問題を抱えています
但唯一可以确定的是
ただひとつ 確かなものは
能消除巨人的威胁 终结这段血泪历史的人出现了
強大なる巨人の脅威 血と涙の歴史に 終止符を打つ者が存在したという真実です
吉克和艾伦
ジークとエレン…
虽然不知人类史还能持续几千年
人類史があと何千年続くことか分かりませんが
但今后或许再也不会诞生能实现此种丰功伟业的人了
これほどの偉業を成し遂げる者が この先現れるでしょうか？
他们两兄弟将成为象征 在今后的几千年间为世人传颂
かの兄弟は この先何千年も語り継がれる象徴となるのです
就像远古众神一样
古代の神々が そうであるように
他们两人死后也会作为救世主
そして二人は 死後も救世主として
化为照亮人类的太阳…
人類を照らす太陽となり…
你怎么了
どうされましたか？
没想到 你们居然有这么崇高的计划
そのような 尊いお考えがあったとは…
我很感动
感動 いたしました
那真是太好了
それはよかった
我很高兴 你也理解了我们
うれしいです あなたにも分かっていただけて
伊雷娜
イェレナ！
快点过来 有入侵者
すぐに来てください 侵入者が！
有敌人入侵
敵が侵入している
一个人被杀了
一人殺された
是车力巨人的持有者
車力の巨人の保有者だ
什么
なんだと？
但是 那人好像背叛了马莱
だが マーレを裏切ったらしいぞ
怎么了 好吵啊
なんだ 騒がしくなってきたぞ
我现在算是你们的同伴了吗
私はあなたたちの仲間になれたってことでいいの？
先把其他入侵者指出来
あんたがほかの侵入者を差し出せばな
然后才能解开你和马莱小鬼的手铐
それまではマーレのガキと手枷でつなぐ
你要是贸然巨人化 她就会被压得粉碎
下手に巨人化すれば その子は粉々だろう
你放心 她很快也能理解的
安心して この子もすぐに分かってくれるから
那个小个子女人就是马莱兵吗
あの小柄な女がマーレの兵か？
听说是自己人
味方だって？
请多关照
よろしくね
喂 法尔科在哪里
ねえ ファルコはどこにいるの？
法尔科也在这里
ファルコもここにいる
不过 他喝下了吉克的脊髓液
が… ジークの脊髄液を口にしちまっている
怎么回事
どういうこと？
不知道
さあな
听说是掺有脊髓液的红酒流到他嘴里了
脊髄液入りのワインが口に入ったって話だ
难道是那个时候…
まさかあのとき…
贾碧？
ガビ？
都怪我 我又连累他了
私のせいで また…
原来如此 你们用吉克的脊髓液支配了兵团啊
なるほど ジークの脊髄液で兵団を支配したのね
你知道吉克为什么有这种特殊的能力吗
ジークにはなぜそんな特別な能力があるのか 知ってる？
不知道 你知道吗
さあな あんたは知ってるのか
不 没有人知道 除了吉克自己
いいえ 誰も知らなかった ジーク以外は
自从我们认识开始 我就感觉吉克一直在撒谎
出会ったときから ジークは常にウソをつき続けているように見えていたけど
我的猜测转变为确信 是在四年前
それが確信に変わったのが ４年前
他在你面前 第一次吐露了心声
あなたを目の前にして 初めて本音を話したから
「请相信我 我很理解你」
「信じてほしい 俺はお前の理解者だ」
「艾伦 我总有一天会把你救出来的」
「エレン いつか お前を救い出してやるからな」
所以 他应该会把特殊能力的秘密告诉你才对
あなたになら 特別な能力の秘密も話したんじゃないの？
比如说
例えば その秘密が
这个秘密和激发出始祖巨人之力有关
始祖の巨人の力を引き出すこととつながっているとか
哎呀 你把胡子剃掉了吗
あら 顎ヒゲは剃っちゃったの？
明明那么合适
とっても似合ってたのに
艾伦 相信那个女人实在太危险
エレン あの女を信用するのは あまりにも危険です
我知道
ああ
她也同样没有相信我们
信用していないが あの女も同じだ
话说回来 你还不使用始祖之力吗
ところで まだ始祖の力は使わないの？
吉克在哪里
ジークはどこ？
很快就能知道了
すぐに分かることだ
指给我看 敌人在哪里
示せ 敵はどこにいる？
在那里
そこ
怎么了
なんだ？
开始了
始まったんだ
巨人们…开始行动了
巨人たちが… 動きだした
贾利亚德前辈
ガリアードさん？
果然很难啊
やっぱり難しいよね
皮克前辈 你没有背叛吗
ピークさん 裏切ったんじゃなかったの？
贾碧 你真以为我会出卖同伴吗
ガビ 私が仲間を売ると思ったの？
可你不是说 我们为马莱卖命也不会有未来吗
でも マーレに仕えても私たちに未来はないって
你看
見て
我并不相信马莱
私はマーレを信じてない
我相信的是并肩战斗至今的同伴
私は 一緒に戦ってきた仲間を信じている
看到狼烟了
のろしが上がっている
皮克和贾利亚德锁定了他的位置
ピークとガリアードが ヤツの位置を暴いた
是始祖巨人
始祖の巨人だ
我们要报雷贝利欧的一箭之仇
レベリオの雪辱を果たせ！
在这里把他消灭
ここでヤツを終わりにしてやる
来吧
来いよ
莱纳
ライナー
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息